---
title: 2013年终总结
date: 2014/1/30 22:03:29
categories:
- Dream Big
tags:
- 年终终结
---

趁着除夕的晚上把2013给总结下吧，其实2013还是对我来说还是蛮重要的一年。最近了看了几部电影，《蝴蝶效应》,《记忆碎片》和《About Time》都是有关于穿越到过去的题材。然后仔细想了想自己2013。

假如我不参加什么航天班，就不会到目前这家公司实习，假如我不参加这个班的选拔，我也就不会参加这个航天班，假如我那个周末去了武汉就不会参加那天的面试，假如那天的火车票刚好因为有我要的那一班，那就不会不去武汉。想到这里，会不会说因为小小的火车票，决定了现在的我。突然有种好神奇的感觉还是说人生就是这样，每一个不经意的决定或许就决定了你后面一段很重要的经历,那么就总结下吧。

从年初回到学校，因为大四了基本上就是课基本没了（学费还是得照缴），其实当时想想自己还是挺着急的，因为面临了毕业后干嘛的的问题。身边好多同学都有了目标，考研的，考公务员的，出国的，就业的，还有保研的，蹲寝室天天玩游戏的。貌似一看好像还挺多选择的，大概分析了发现自己压根就没有考虑过考研,考公务员,出国吧没资本，保研吧，大一挂过一科。好吧，瞬间就剩下了就业和玩游戏了。我不是富二代诶，不能游戏人生。所以就得就业了，所以还是得努力的学好技术，期望到时找个好工作了。

开学没多久就碰到了目前实习的公司在学校的校企合作项目，当时宣传的很好，宣讲会的时候，完全被他们所开设的课程所吸引了，全是分布式系统，数据库，源码分析和云计算等高大上的课程。 当时第一感觉就是可以学到这么多东西应该是个很难得的机会，尽管是说要签三年就业协议的。所以就发生了第二段所描述的过程。

其实在航天班的学习还是挺满意的，有些老师真的很不错。讲的课也很给力。一个很充满挑战的学期，我们一个学期学掉了12门课程。老师和同学们都很辛苦，但是大家熬过来了，考完后大家那种释怀的心情我还记得。恩，那是一个很高三的大四。在这个班里 ，认识了很多新同学，大家也都很优秀的。学期期末后，还全班去了北京一个星期，其实我五一的时候与女朋友去过了一次，也拿了班上的奖学金。这个学期也是大学最充实的学期了吧。

暑假期间还学会了游泳，这个我觉得还蛮值得记忆的，谢谢肥肥。

半年就这么结束了，紧接着就实习了，有了工位，有了新电脑，有了工卡，当然还有勉强能维持生活的工资。初入职场，其实也有蛮多困惑的，第一，觉得上个学期学的高大上的课程都没用上，觉得工作没挑战性，做的工作不够底层，太应用层，怕以后会被淘汰。这个我觉得是大部分初入职场的人都会遇到的困惑，工作的内容不是自己期待的那么有挑战性，其实不然，很感谢我的部长及时指导了我，部长告诉我：“底层和应用层无关贵贱厉害与否，两者都是在解决实际的问题，应当在解决工作中遇到的问题的过程中让自己成长起来，这种方式比单纯的去储备技术（我跟部长说我现在在自学一些比较底层的技术）却遇不到实际要解决的问题要有效的多”。  其实那次谈话对我来说有种被敲醒的感觉。想想的确是这样，我忽略了一个根本的问题，任何一门技术或者产品都是在有了需求才产生，我们只有在遇到实际了问题，在解决问题的过程中不断的去学习去进步。我把这个问题说出来希望以此解答那些跟我有相同困惑的人。技术没有高低贵贱之分，都是在解决实际的问题。其实在工作中还会遇到其他一些问题和困惑，这个时候要及时跟身边有经验的人多多交流，看看Nicholas C. Zakas这篇[博客](http://blog.jobbole.com/53812/)也能收到一些启发。
还很收启发的一个观点是公司经理说的“要站在你领导的高度来思考问题”，其实这个要实践起来还蛮难的，不信你试试，以此共勉把。

总体来说实习的过程还不错，ps：过年的实习的工资就不能提高点嘛，还让不让过年呀...

说完了学习和工作，谈谈生活，2013上半年还是很不错的，实习开始后就身体不行，去过了好几次医院了，不过有一帮子同学在一起上下班还是挺开心的。很感谢那些给予我帮助和关心的人。新的一年开心要继续...还有下半年的感情生活也挺稳定的，很享受那种平淡的感觉，ps：今年过年不在家，哈哈...

最后说说新年的几个愿望把。
1. 我觉得我已经爱上了前端的工作，在14年我必须努力的把前端css，html和js三大技术深入学习，把对技术的学习更细致，更细节。当然升职加薪也很重要啦。 
2. 过去的一年里我很高兴逐渐养成了阅读的习惯，读了大概15本把，我知道有点少，但是我希望在今年我读大概30-50本左右，还希望多涉猎一些不仅是技术方面的书籍。
   推荐一个我的豆列：[2K13图书推荐](http://book.douban.com/doulist/3424571/)
3. 觉得有电影的人生很美好，花几十块钱或者一两个小时的时间就可以体会到不同人的人生。过去的一年大概看了100多部电影把，希望今年能看100-200部电影。最好是部部都精彩。哈哈。
   推荐一个我的豆列：[2k13电影推荐](http://movie.douban.com/doulist/3424641/)
4. 学习一门新的泛型的语言，虽然语言只是工具，但是我还是很乐意去体会不同的语言带给我不同的惊奇，感觉被《七周七语言》的作者洗脑了。
5. 每周坚持至少写一篇博客，这个其实比较难，但是我需要养成这样的习惯，督促自己总结。
6. 锻炼身体，初步觉得考虑网球和羽毛球还有跑步。
7. 去courseare学习一门公开课。
8. 附加的愿望，看一场eason的演唱会。
9. 没有9了。

我没有能回到过去的超能力，所以不能去改变什么，ok, 再见我的2013，你好，2014。
