---
title: Javascript 对象简介
date: 2015/2/12 22:03:29
categories:
- Dream Big
tags:
- 年终总结
---

#### 一、 废话

看着大家都已经写完2014年终总结了好多个月了，心里其实一直也想总结来着，当时是没有心情，后来放假了回家本想效仿去年一样在大年三十总结的，没想到今年电脑带回去了，网没有准备好，失策了。电脑所以也就没有起到什么作用，没起到作用就算了，回北京的路上居然还搞丢了(细节就不展开了，因为这是2015的事情)。好吧，所以你现在知道这篇为啥叫做2015年初总结了吧，ok，废话完毕。

回顾2014年，二分法一看，前半年我还是学生，后半年我已步入社会；前半年我在实习，后半年正式工作；前半年我在南昌，后半年我在北京。这么强烈的反差对我来说肯定是不平凡的一年。
#### 二、关于毕业

关于大学，其实回忆起来简单总结为:大一玩耍，大二开淘宝，大三学习，大四实习，毕业，找工作。大一玩耍的后果是挂科， 大二开淘宝开始接触互联网(主要目的其实是赚钱)， 大三学习高强度的学习提高了自己的技术和能力。 大四步入工作，知道了什么是真正的开发。现在想想学校学习到了什么，专业知识是有的， 其实我觉得最重要的是入伍了计算机这个行列(而不是外人看来学计算机和修电脑的是一家的观念)，知道了怎么自己学习。其实我在学校学的是嵌入式，自学java后打算毕业后做javaWeb开发的， 谁会想到我实习后却走到了前端的道路上，所以吧学再多不如兴趣使然。下面说说关于在学校中后悔的几件事情：
1. 实习。这个是我毕业后找工作的时候感触很深的一件事情，因为你发现身边好多都是大二就已经在外面实习了，想想自己还有当时的同学都是比较闭塞的，大家都宁愿玩游戏图乐或者做点小兼职(如送餐， 家教之类)赚钱。一天下班回家路上还跟@lusir探讨过这个问题，总结有两点： `自己当时目光比较短浅`  `家庭原因` 。
2. 驾驶证。大学除了毕业证学位证其他证一个没有拿，到目前唯一后悔的就是没有在学校考驾驶证，其实这个在大四的时候已经意识到了，报了名了，可是还是由于工作原因退了。现在回想起来那些在大一大二的时候就考了驾照的同学真明智，因为基本上实习了再想要去考驾照了，阻力增加了不少(时间少请假麻烦， 价格也涨了)。

紧接着快毕业了，在公司把毕设做了，答辩也比较顺利。拍毕业照，毕业酒会玩的很high，大家一一道别，祝福，没有想到大学同学到最后也能这么情深。最压抑的是酒会后的那些天，大家分别离开了学校，各自忙碌着。我也在开始找工作。
#### 三、找工作

决定辞职是在毕业，快要转正的时候了，我毅然选择辞职。其实走的时候还是很不舍的，毕竟这么多朝夕相处的同学在那边。当时因为再等毕业证，只能网投简历然后约电话面试。其实感觉互联网找工作反馈还是比较正面的，一般发了简历人家都会电话你也一般会给你面试的机会。

经过了快大半个月吧通过电话面试我已经拿到了三个offer了。因为当时也没有考虑好去哪个城市，所以都试了试，所以三个offer居然是三个不同的城市，这直接导致我很犹豫是去广州还是北京(当时挺多同学去了广深，有劝我去广州的也有北京的)。最后还是选择了和室友去了北京。

到了北京也没有直接去报道，毕竟没有当面面试的经历，所以想试试。于是就第二天去了我目前的公司，面了三面感觉面试还算顺利，感谢@yy。公司给我感觉也很随性，很open，开始有点心动。之后又去了网易，面了两面说要我等一个月再跟我约hr面(靠，一个月怎么等得起。。)，而且感觉网易好严肃。后来第二天@爱晨同学又帮忙约我去面别的部门，于是又面了两面，一共五面(总监当时安慰我说这次肯定是最后一面了)。最后终于@爱晨电话我说过了，要我最好周末后就入职，于是没多想就这样入职了美丽说。这当然要感谢@爱晨， @先烈等各位的知遇之恩。

关于面试的感受主要有以下几点：
1. 公司的氛围和你向往的工作环境是否吻合。
2. 通过面试你尽量了解到可能将要入职的团队的一个状态，比如团队目前的人数，业务是什么，技术架构等等，这个信息主要是考虑是否有必要进入一个团队(面试是一个双向选择的过程)。比如一个团队使用的东西都是很落后的，不是你兴趣所在，那么其实这场面试已经没有意义了。
3. 一个好团队比一个好公司重要(通过工作之后感受到的)。
#### 四、工作

几天前@wilee找我谈话问了我一个问题说你觉得入职后最的最牛X的一件事情是什么，其实我觉得这个问题还真是只有面试的时候会遇到。平时都不会去想这个问题，所以当时我就说了我觉得比较开心的一件事情，就是我从入职之后一直负责shop后台经过二次的改版终于上了一档次，比我入职的时候高大上多了。而我是刚好参与了两次的改版，为啥说是开心的事情呢，跟我当年辞职的原因有很大关系，国企我们做过的东西都是没有用户的，做完就给别人了，不用维护的，所以你不知道你做的怎么样，而做自己公司的产品就不一样了你可以看着你做的东西越来越好，越来越多人用，这才是互联网。 @wilee听我说了最后提示到你难道你不觉得bizfe的后台架构当时你一个人先搞起来的挺牛逼的么， 事后想想好像还行(哈哈玩笑，其实建议以后还是不要问这种问题了，估计@wilee也是被迫的)。入职到bizfe感觉真的很赞，完全跟自己想要的工作环境和氛围吻合。要感谢@先烈的对我的信任，并给我机会，让我尝试到了很多新东西包括组织了团队的技术交流， 带实习生， 组织改版了一次shop后台， 用了半个月做了一个webapp，现在也已经嵌入了美丽说主app。厚脸皮拿了一次美丽星。还参加了北京商家的见面会，觉得当年开淘宝店的经历还是有点用的。参与了shopv3的改版，学习了angular。 总之在bizfe机遇多多，也学到了很多。我没有在很多团队待过的经历，但入职没有多久就听公司行政同事当面夸我们团队太团结了，多次看到总监在邮件里面表扬说bizfe小伙伴敢打硬仗，也听@wilee亲口告诉我说bizfe是他见过最有凝聚力的团队，没有之一。所以一个好团队比一个好公司重要。
#### 五、说说愿望

14年终的时候很流行一句话：`My Goal in 2015 is to accomplish the goals of 2014, which I should have done in 2013 because I made a promise in 2012 and planned in 2011`。哈哈，想想也是, 下面检查下我去年的愿望：
1. 我觉得我已经爱上了前端的工作，在14年我必须努力的把前端css，html和js三大技术深入学习，把对技术的学习更细致，更细节。当然升职加薪也很重要啦。（其实现在觉得这是一个很含糊的愿望，因为没法量化，而且任重道远。所以今年还得继续）
2. 过去的一年里我很高兴逐渐养成了阅读的习惯，读了大概15本把，我知道有点少，但是我希望在今年我读大概30-50本左右，还希望多涉猎一些不仅是技术方面的书籍。(失败， 数了下阅读了差不多18本，而且大部分是在南昌读的,新公司基本没有什么时间，今年继续)
3. 觉得有电影的人生很美好，花几十块钱或者一两个小时的时间就可以体会到不同人的人生。过去的一年大概看了100多部电影把，希望今年能看100-200部电影。最好是部部都精彩。哈哈。（失败，这个不用数了很肯定没有达标）
4. 学习一门新的泛型的语言，虽然语言只是工具，但是我还是很乐意去体会不同的语言带给我不同的惊奇，感觉被《七周七语言》的作者洗脑了(完成， nodeJs)。
5. 每周坚持至少写一篇博客，这个其实比较难，但是我需要养成这样的习惯，督促自己总结(失败，这个没有达标，严重没有达标)。
6. 锻炼身体，初步觉得考虑网球和羽毛球还有跑步(完成，入职新工作后开始打羽毛球了)。
7. 去courseare学习一门公开课(完成，《公证》)。
8. 附加的愿望，看一场eason的演唱会(失败，买了票，因为要来北京还是忍痛转手了)。

果然愿望和现实还是有差距的，看了下刚好勉强算完成了一半吧(去年定的有点虚了)。综合去年结合现在，2015年的愿望如下：
1.  阅读量在30-50本左右, 类别不限。(这个我今年有信心)。
2. 学习一门新的泛型的语言(初定swift | python)。
3. 每月至少更新两篇(万一实现了呢)。
4. 研究某特定的方向（暂定选择器,  webapp,  native)。
5. 锻炼身体：羽毛球 or 游泳。
6. 参加一次迷笛或其他音乐节/eason演唱会。
